### 2024

2024开年过完元旦，就收到二审的判决书，相当于又等了快一年了。二审维持原判，就是说2024年1月4日开始就正式离婚生效了。我知道她不会善罢甘休的，之后只会更加作妖，但是当时的我还是让关系缓和了一下，她也装着要跟我商量的样子，说要电话沟通

打了几次电话，她态度反反复复，主张总结起来就是觉得房子给她亏了，因为房子价值是按一审时候评估，经过二审，到正式离婚时已经跌了，我说我这边的财产也有亏，而且现在按判决是她欠我钱，2023年甚或2022年的时候我也提过及早卖房，是她不听。所以我坚持按判决来，不能说判决出来了她又来讨价还价，我在电话里对她的要求进行驳斥。当时的情况是，官司拖了这么久，这一年儿子要上小学了，之前一直在老家，没有户口也没有学区房，按那边的政策，我只能先通过投靠父母把我的户口转回去，买房后让儿子跟着我回去，如果她赖着房子不卖，也没钱补偿我，那买房的钱就没有着落了，而且我前面也说了，当时所在的那家公司主要就是不加班，收入并不高，分给我的其他财产一时又难以变现或取回大陆，而且此时还欠着父母买房的钱。一边是她耍赖，一边儿子又耽误不起，在压力下我有天情绪失控，打电话给她，一边抹泪一边骂了一顿，她又装出一副关心的样子，但是钱仍然不给。冷静下来后，我跟律师沟通了一下，因为法院执行申请没那么快，而且就算执行，她肯定还是继续耍赖，所以最后我还是决定举债，先把儿子上学的事情处理掉

虽然至少婚是成功离了，但是境况和前几年大不相同，反而压力更大。那段时间身体也不好，有次去医院的时候，她发来消息，要我去看看女儿，我的意见是想带女儿回趟老家，她听了说再过一段时间就放寒假了，到时候可以让我送回老家待一个月。于是我根据日期买了票请了假，当天开车去接女儿，因为那段时间情绪波动很大，我戴了口罩，也是不想跟她起冲突。车开到小区附近，她说让她妈妈带女儿下来，我就在路边等，过了一会前岳母带女儿下来了，因为许久不见女儿，我鼻子酸，抹了抹眼睛，前岳母见面就劈头说“没什么好说的了，就是你拆散了这个家”，我也不跟她一般见识，拉了女儿就走，她又叫我等一等，说回去再取一件衣服下来，我没理会，拉着女儿上了车就走了

女儿在车上一开始没怎么说话，半路等红灯的时候，她从后排凑上来问“你跟妈妈离婚了吗？你还喜欢妈妈吗？”，我不想在女儿面前提前妻那些事情，就安慰了女儿几句。然后带着到我租房附近的商场吃她喜欢的披萨，女儿吃了东西开朗了很多，我又拨通父母的视频，让女儿跟爷爷奶奶和弟弟说下午就回来了。然后带回租房，收拾了一下东西就打车去飞机场，路上一直跟她聊学校里的事情，候机的时候买了水果，女儿啃苹果时牙掉了，我又跟父母说让安排回去看下牙医，看是不是自然换牙。一路顺利回到老家，大家都很高兴，暂时忘了前妻的事情，家里给女儿搭了单独的小床，书房也收拾了一下方便她写寒假作业，因为是请假回来，我隔天就又飞回了深圳

回深后，我继续跟她说卖房的事情，她总是推脱说正在找中介，现在价位不合理之类，说要春节后。以我对她的了解应该是无法推动了，所以也问了律师。律师说判决出来后要一定时间才能申请强制执行。钱的问题还没个结果，有一天她又突然发消息说：“女儿就留在你老家上学好了，你去办一下转学手续”，我问为什么，她说孩子放我家教育比较好，她不想管了。我说“你现在分完财产，孩子利用完就不想要了？何况还欠着钱”，她坚持要把女儿扔给我，我骂了她一顿，然后又去跟律师沟通了这个事情。因为女儿的户口和学籍都在深圳，像她这样胡闹转学肯定是不行的，而且这等于是遗弃子女，当时寒假刚开始，我工作上也有一堆问题要处理，就没理会她，催律师到时间了就直接申请执行

申请执行后，她发了一堆信息，说什么再逼她就和女儿一起去死之类，对于女儿还是坚持说要留在老家上学，不光给我发还给我父母发，我们都没理会，也都截图作为证据先给了律师。春节的时候我回家，她则是线上线下都玩失踪，本来是计划春节结束我回深圳时带上女儿给她的，但是一直联系不到。女儿在老家过寒假的一段时间，精神越来越开朗，她一直以为是春节结束后就跟我一起回的。直到有一天晚上睡前我才认真跟她说了这个事情，说她妈妈现在不知道去哪里了所以暂时回不去，女儿躲到被子里哭了半天，过了一会儿眼泪汪汪地问我：“那我上学怎么办，我妈妈不让我上学了”，于是我跟她说她妈妈是为了房子和钱这么做，她说她知道房子是爸爸和奶奶买的，妈妈一直强占着，还说到我的出租屋看了，为什么妈妈住大房子爸爸只能在外住小房间。女儿又哭了一会儿，跟我说妈妈在家脾气很不好，经常半夜在电话和律师吵架，对她和外婆也不好，说外婆做家务不行，自己又懒得做，经常吃外卖，说着就慢慢在我怀里哭着睡着了

第二天醒来，女儿在爷爷奶奶面前又强作开朗的样子，后面我快走了，最后一次联系前妻，也没有回应，走时跟女儿说了我先回去，她低着头说知道了。我就一个人回到深圳，这时候也刚好换了一个新工作，一切都很忙，我又抽空搞执行申请的事情，问律师她这种行为能不能报警处理，律师说可以跟法院写一个情况说明书，催促对方履行抚养和财产上的义务。于是一边继续联系她（一直玩失踪），一边给法院写情况说明，一边由我律师直接联系她律师，要求先把孩子上学的事情解决，但是几条路线都没有什么进展。眼看着开学了，女儿最终还是没有赶上，我问了一下老师，老师说前妻就简单地以身体健康为由给女儿请了个假就没再联系了，也联系不上

一切陷入僵局，我也只能先把精力投入到换工作和新工作的事情，这段时间又细菌感染，经常咳嗽。女儿那边，爷爷担心学习跟不上，就买了二年级下的教材，给她单独补课，奶奶则带着她出去散心，有一次吃完下午饭，我妈妈带女儿去公园，因为已经开学，公园一个小朋友都没有，女儿一个人在秋千上摇了几下，跟我妈妈说“奶奶，我还不如就留在你们身边”

开学第二周的周五晚，我有事出城，在高速上收到女儿班主任的微信，叫我有空给回个电话，我找了个服务区停下，拨通了老师的电话，老师说前妻继续给女儿请假，已经快两周了，这种长期停课的情况需要通过校长上报教育局，她无法自己做主，要家长出具一份材料说明，给出合理理由，否则教育局会介入，而前妻那边无法联系，就找到了我。我也是急了，就给前妻打电话，不通，于是发短信，告诉她要是再这样继续下去就报警，然后我自己去教育局把她的所作所为公开，她还是老一套，说什么自己没钱给我，要占着房子。我又通过我的律师联系了她的律师，对方可能也觉得事情闹大了，就电话联系了前妻。又过了一会儿，前妻打电话给我，一开始还嘴硬，被我骂了一顿，最后在各方压力下勉强同意把女儿接回来上学，我说就这个周末必须接回，她说自己没钱买票，时间也来不及，又开始耍赖，最后说“接回女儿可以，你们自己送回来，但是你以后再也别想见女儿了，要是再见面，我就去警察局告你强奸女儿！”。挂了电话后又发消息，说了一通财产的事情，最后说看在女儿面子上希望我放弃补偿

因为时间太紧，我没工夫理她，立即开始查航班，又只能在第二天（周六）一大早打电话给航空公司，给女儿单独订票，走无陪伴儿童的手续（这个每个航班名额有限，且要监护人电话定，要给详细接送资料），总算是插了一个名额，在外地办完事后我周日赶回深圳，当天下午在爸妈发来的视频里看到女儿一个人上了飞机，算着时间，在晚上的时候给她发消息问接到没有，她回答接到了。后面工作日我又发消息给班主任，问是否有正常上学，班主任说已经上学了，而且因为爷爷在家补课，学习也没有落下太多，我才放心

经过这件事，我更加不想理她，考虑到她威胁要诬告我，我也打算事情了结前先不见女儿。之后忙于新工作，她打电话或发消息说要跟我商量期权的事情，希望我能把期权按“她自认为的当时的价值”算清楚分给她，可以抵扣她需要补偿我的财产，我则是统一回复让他去找法院，因为期权在兑现之前并不能确定为实际的价值，而且我一直没有隐瞒，也没有拒绝分她一半权益，就算要分，按照程序也得她另行起诉分割实际到手的（即要看公司批准兑现多少，还要扣除税款等）。再者，她这个人没有契约精神可言，所以最终还是要找法院，跟我“商量”纯属套取信息，没有沟通的意义
