### 2024续

接前，2024上半年，她因为期权的问题联系了我，我都回复让找法院。同时申请对二审判决做财产执行，即要么她按判决补偿我，要么拍卖房子，但是法院的执行一直不顺利，因为对于她这种动不动就以死相逼的人很难强制执行，所以又僵住了。前面说了我因为儿子在老家上学的事情举债买房，再加上之前还欠着父母买房钱，换了新工作后虽然收入高了，还是需要申请期权的变现或跟其他亲戚借款来补上相关缺口

前面提到判决中有几项没有处理的，例如当年跟我父母借款买房，还有几十万没有还清（一审法官2022年10月叫我先暂停还款，最后一起处理），以及她想恶意侵占的我代持的亲戚的股权等。前者我跟律师讨论，希望在执行案中争取一并调解处理，难度应该很大，但我暂时没有功夫另行起诉；而对于后者她则不死心，将我、我亲戚和相关公司的组织都告上了法庭，于是又开始打股权代持的官司。因为相关公司主体是在东莞，因此我方申请将案子移交东莞法院，她则反对，拉扯后深圳这边还是裁定发给东莞审理，一来二去又拖延了几个月，上半年过去了，到了年中

7月多，她说要接儿子到这边来过暑假，我很担心她又像上次对女儿不管一样，到时候不放儿子回去，影响儿子下半年上小学，而且儿子刚6岁，也不放心一个人坐飞机，但是当时我老家有重要的事情也很忙，考虑再三还是给儿子定了票，好在儿子比女儿更坚强独立，虽然年纪小还是一个人顺利飞到了这边。一个月后，她倒是没有再搞什么幺蛾子，8月中就让儿子一个人飞回了老家。8月底，我外婆去世，我回了趟老家又跟儿子待了一段，儿子状态还好，一直很懂事

9月份就是在东莞法院开庭的日子，我请了假，和亲戚一起到东莞开庭，为避免见面冲突，我们先到附近和律师汇合，时间到了才进法院。具体的事项我前面也说了，亲戚让我帮忙代持了一家相关公司的股份，公司并未上市，因此就只是内部权益，让我代持是因为当年的具体情况，实则没有什么大不了的，但是她认为既然是代持就肯定有见不得人的理由，以此讹诈封口费，失败后起诉谎称是我的婚内财产。因为知道这些前因后果，所以我们一开始就跟法院说没有调解基础，直接开庭，也事先提交好了各种证据资料

开庭的时候，发现前妻加了一个新律师。介绍完基本情况，在调查阶段，对方主要围绕我和相关公司的关系，以及代持是否合理展开攻击，先是拿出一段录音，是前妻和所谓的“这家公司的人事经理”的通话录音，前妻在谈话中各种诱导对方承认我是他们公司员工，我当然不是，但录音中这个“经理”应付式回答被前妻说成是“承认了事实”，而且录音也明显有剪裁，我方当然是不承认这个证据。法官也觉得她无理取闹，忽然她提出对法官的质疑，说法官肯定是收了好处，不公正，要申请法官回避，因为申请回避需要上级批准，所以就先休庭，书记员把申请提交院长。休庭一段时间后，因为院长暂时不在，根据程序，只能等回避事项批复了才能继续，于是这次开庭就中途停止，于是双方离开。事后想来，这应该还是她拖时间的策略，想作为筹码

这次开庭结束后一段时间，法院的批复出来了，驳回了她的回避申请，于是到10月份第二次开庭，法官也没换，对方还是拿出录音试图证明我曾经在相关公司工作过，并要我给出工作和社保证明，这些在我提供证据后都予以了反驳。对方又说公司需要对股东负责，不能随意代持，这显然是混淆上市和非上市公司的情况来试图糊弄法官，我方也进行了解释。由于证据链完整，前妻最后在法庭大吵大闹，拒绝笔录签字，问书记员信访办在哪，说要去投诉法官，最后在签字处又写了一大段话，说要追查到底之类，我们都没理她，签完字就先离开了

回去后又过了一段时间，因为这个案子情况比较清晰，我们也在催法院判决。但是没等法院判，前妻那边先提交了撤诉申请，我作为被告本来不想同意的，因为我认为这又是她拖延的手段，后面她还可能再次起诉，但是律师这边觉得她先撤了也好，而且法院也怕麻烦，可能更倾向于通过撤诉，所以最后还是以她撤诉了结。闹完这段之后，我觉得她是不可能在执行中处理欠我父母的债务了，所以又找了律师，以民间借贷的理由起诉了她，要求归还欠我父母金额的一半

也就是这期间，我收到了省高院的电话，要给我送传票，收到传票后才知道，前妻又利用法律程序，在二审结束后申请了再审，而且刚好卡在时限的最后一天（时限是半年，我们1月4日离婚，她在7月底提交的再审申请），省高院让我们去广州进行庭询调查，因为当时工作抽不出时间，就先申请了延迟庭询，但是后面去庭询的时候我依然没有时间，就让律师出面。前妻申请再审的理由依然是说期权没有处理清楚，并继续以此要挟我调解，想要房子而不给补偿。我律师在庭询时跟高院解释清楚了情况，法官也打电话给我，问我是否接受调解条件，我说肯定不能接受，她要补偿200多万给我，还不包括欠我父母的欠款，至于期权那之前是调查清楚的，应该另案起诉，法官说离婚案子他们倾向于将财产尽量一起处理，最后高院研究后给出裁定，要深圳中院进行再审，安排到2025年。之后前妻又以再审为由申请停止了执行案和我对她的父母借款的起诉案

根据后面了解的情况，应该是前妻去高院闹事了，由于之前珠海有那个开车撞死几十人的报复社会的案子，现在广东高院对于类似纠纷都很谨慎，她就钻了这个空子。所以，官司还得继续往后打
