### 2025

上期说到，高院指示了深圳中院对我的离婚案子再审，时间定在2025年3月份，在开头的几个月，我和律师还是主要在做准备。前妻这次的诉求更加离谱，要将财产以再审时作为分割时间点，之前已经说过，二审判决是2024年1月4日就正式离婚了，她想把那时到2025年的财产变动也算在婚内部分，因为之前的判决分给她的房子跌了，而股票涨了，她觉得自己亏了。我当然是不认的，而且因为个人经济问题，我离婚后这段时间已经做了一些股票交易，并因为没经验在2024还亏了不少。因此我方也提交了意见进行针锋相对的回击

到了3月，在中院进行再审开庭，再审是合议庭审理，有审判长和另外两个法官，但主审的不是审判长，是另两个中的一个姓蔡的法官，三个法官只有开庭时一起出席了一下。在庭上，对于前妻各种不合理的要求我方都做了反驳，由于高院的再审指示主要是针对期权问题，因此大部分和法官的沟通都是围绕期权进行解释，我和律师将之前我说过的期权的情况，例如如何取得，离职时归属多少，一审时的过期和续期事件，以及二审也提交了视频和截图证据等

关于期权的价值问题，前妻认为一二审时候可以评估价值，我则反驳说虽然公司有回购，但是我申请被驳回了，回购主动权是在公司，而且有人身依附性，也不能继承、转让和买卖，我跟法官说了一个极端的例子：如果在变现之前我就去世了，那根据协议期权就作废了，并不能继续由继承人持有，必须在我个人在世且符合协议的情况下，才有可能兑现为实际价值

前面也说了，2024年因为要归还父母借款，以及为在老家给儿子办理上学而借债买房，我做了期权回购，但每次申请全额，公司并没有全量批准，截止再审的时候还有一部分没有回购完成，这些收益变现是离婚之后的，我的意思是等完全变现后她另行起诉来分割，她也是知道情况的。但是在这次再审中她谎称自己不知道，指责我隐瞒回购事实，并将2024年离婚后的变现行为歪曲为“婚内隐瞒”，以此要求自己分得70%。同时她还出具了自己的“调查结果”，原来是冒充我的QQ邮箱（用她自己的邮箱改成我的网名）给字节公司邮箱发信，假称是我本人来套取信息，对于这种欺诈手段得来的“证据”我方当然不认。我方在庭上已经如实提交了离婚后变现的额度和税后金额，最后法官让我们回去后将最新的回购情况统一提交。截止再审开庭当天，还有最后一笔回购在申请中，所以我方在庭上说只变现了一部分，后面申请成功后都补充提交了相关证据，时间都对得上，但是她一口咬定我是“故意隐瞒”

另外对于房子的事情，她也把一二审中自己的意见进行了翻供，说自己不要房子。我前面提到，一审对房子的评估她是参与的，自己在评估书上写了“只评估不拍卖”，然后一审判决房子给她后，二审她也没有上诉异议，到了再审的时候看到房价跌了，就翻供说自己当初不要房子，需要对房子进行拍卖处理。如果现在拍卖的话价格比当初低很多，那对我肯定是吃亏的。再审开庭结束，法院让双方回去再提交补充证据，她连续提交了很多次房价信息作为“证据”，说房价跌了，按一审评估价判决不公平，但是这些跌是在离婚之后的，她的目的就是混淆离婚前后，意图将自己离婚后的损失转嫁给我，我方也对她每次提供的“证据”进行了质证反驳

5月初的一天上午，我刚到公司，接到一个电话，自称是粤海派出所的，说要我去派出所接受调查，我问是什么事情，对方说是2017年我和前妻打架的案子，并说那件案子并没有结案，所以需要继续调查，我质疑为什么8年前的案子还要拿出来调查，对方说是我前妻申请的，前妻说我单方面家暴，要他们出具证明。当时我工作比较忙，正在出差，就跟对面说等我下个月回来再来调查。然后跟律师沟通了这件事，律师认为前妻是想通过家暴认定来增加筹码，给我压力。之后在5月中又接到了派出所一个电话，这次我先让对方报了警号并询问姓名，对方说姓叶，依然是让我去配合调查，我说我还在出差，等下个月回来再找你们，他就又挂了电话

到了5月底的一天，又收到派出所的电话，这次是一个王姓警官，沟通中表露了两个意思：一是上次互殴的案子，他们打算每人罚款三百结案，二是说他们那边能查到我的住址和工作地址，就算我出门也是能被掌握行踪，如果不配合就来公司拘捕，以此要我立刻到派出所配合调查。我问如果前妻不服这个处罚怎么办，他们说不管对方，他们可以先出处罚，要我去所里一趟。我当时刚好回到深圳，就请了假，当天下午去到了粤海派出所

按我的理解，就是到派出所调查一下，交个罚款，但是警官说要带我去南山分局的办案中心接受审讯，于是之前电话的叶警官带了两个民警，一起押着我坐上警车出发，一个警官在前面开车，两个在后排把我夹在中间，叶警官坐在我左边，拿一个执法记录仪摄像。来到分局办案中心，就跟一般的违法犯罪审讯流程一样，进门先脱鞋袜，光脚穿拖鞋进去，如果衣服裤子有金属拉链之类的也要换衣服，我穿着运动服就没有换，随身物品装证物袋寄存，之后给穿了一个蓝色马甲去排队。队伍前面有蓝色和红色马甲的，一开始我以为是分男女，后面感觉像是按治安和刑事来区分，前面排了四五个人，有个不太老实的还在跟警察争论，从他们的交互来看应该是从白石洲那边因为赌博抓来的，其中也有两个女的。一个个上去登记信息，负责登记的警官应该是经常跟违法犯罪分子打交道，没什么好脸色，我站着等了一会儿累了，当时我左肾结石犯了，掉落到了输尿管导致积水，站了一会儿就腰酸，于是走到登记台旁边扶着台子，叶警官问了情况，说要不要拿个凳子给我，我说你们快点登记就行

登记完后，就是录指纹，拍照，跟电视剧上一样，后面有身高刻度，拍正面和侧面，然后是带去尿检，厕所是开放式的，警官在外面监视，尿检是用一个分成多条的试纸，每条试纸测一种毒品反应。再之后是带到一个房间录声纹，大致就是给你一张写满内容的纸让念，上面的内容大多是诈骗电话的常见内容，也有其他经济犯罪和职务犯罪的内容，读了一页多警官说可以了，然后带到审讯室，审讯椅子跟电视上看得一样，固定在地面上，脚是被椅子铐起来的，放着一支笔，就是那种软橡胶外套，有两个环的那种专用的笔，笔尖是活动的，稍微用力就会缩进去，这样设计应该还是为了防止犯人自残。做好后等了一下准备，叶警官没有参与审讯，是其他两个，其中一个就是当天打电话给我的王警官，先拿了表格宣读了规则，然后问是否通知家人，可以选择不通知，然后在表格上签字表示接受规则并不通知家人。接下来就是让我把2017年的情况说一遍，一开始我凭记忆大致说了一下，但是警官说一些细节和当年的笔录对不上，我意识到不能凭感觉脑补细节，就大概说了一下情况，具体到细节只能说记不清了

问话差不多半个小时，然后王警官出门，等了十分钟左右回来，说他们给开的处罚是罚款三百块，以及其他一些文件，让我签字，我确认了一下签了，然后他带我到走廊尽头的一个大房间，应该是叫临时监管室什么的，门口有一个保安模样的老警察，叫我先把眼镜摘了再进去，看起来所有金属或玻璃制品都需要管控，防止有人自残什么的，但是没有寄存的位置，我只能把眼镜放在门口旁边的台子上。这时候应该已经是6点多了，老警察又问我吃了没，我说没有。进屋后，是一个大概二三十平的房间，有一圈坐席坐了七八个人，空调开得挺冷，坐的人有蓝马甲和红马甲，其中几个就是我之前排队时候看到赌博被抓的，其中有一个还穿着腾讯的文化衫，看上去是前同事。大部分人都很沉默，尤其是红马甲的都是一言不发。有一个蓝马甲的比较活跃，我进去找了个位置坐下，他就问为什么进来，我大概说了下情况，他说你这是真倒霉，我问他，他说是赌博被抓的。坐下后就开始无聊等待，偶尔听这个开朗大哥跟其他人有一搭没一搭聊天

过了一会儿又送进来一个，挤了挤坐下，其实一圈坐席并没有坐满，只不过有两个红马甲的躺着睡觉，别人也不敢打扰。这时候门口的老警察进来送盒饭和一杯水给我，很清淡的炒青菜和米饭，几下就扒拉完了。吃完后我把饭盒递出去然后继续坐着，不知道要等多久，眼镜没了也看不清周围，只能继续无聊。又过了一段时间，送进来一个黄马甲的，看着很瘦小稚嫩，所以我推测黄马甲应该是少年犯。这小孩进来后看到坐了一圈大哥，有点胆怯，就跑去角落蹲着，还是那个开朗大哥跟他聊，问多大了，怎么进来的，他回答很简略，就说“初三，偷电瓶车”。我们又叫他别蹲着，到这边坐，这时候我旁边躺着的一个红马甲的坐了起来，也没说话，但看上去是让出一个位置，于是那个小孩就在坐席这头，离我们还是拉开距离，斜签着坐了半边。此时老警察又进来给他送了盒饭，他低头只是扒饭，再不跟我们对视说话

因为没手机手表，也不知道时间如何，那个开朗大哥说我既然签了罚款，应该是警官在办手续，很快就能走，他们则是等着审讯，或审讯了一半来等着处罚决定，所以可能要在这里过夜了。大约等了快一个小时，王警官来到屋外，说要带我出去，我就出来拿了眼镜，跟他走到外面，把鞋袜穿好，随身物品拿好，跟着一起上了警车等着回派出所。出门时候听到前妻的声音，她也是被拉来调查，正在审讯走廊的另一侧（推测是女子审讯室那边）跟叶警官争论，我问是不是要等她，警官说肯定不能让你俩同车的，是等那边的叶警官，但是等了一段时间，有个工作人员说叶警官还在应付我前妻的胡闹，让我们先回去

回去的路上气氛轻松不少，就我和王警官坐后排，也聊了聊，他们说我前妻之前去派出所带孩子闹事，也是他们接待的。回到派出所，王警官说要拿处罚通知去签字，让我在大厅等一下，过一会又下来说领导不在，说等后面签了字再联系。我说“那我还得过来一趟交罚款？我可能还要去出差”，他说也可以短信发个二维码给我交罚款，最后我来拿处罚证明就行。于是我就回去了，这时候已经是晚上8点多了

之后一天我又联系了一次罚款的事情，派出所说还在流程中。然后大概是过了一两天的样子，又接到他们电话，这次来电的自称是社区民警，姓李，说叫我过去调解，我问互殴的案子已经判罚了，就等着交罚款，叫我去调解什么。他不置可否，就说去调解下和前妻的事情，而且他们所长也想跟我聊聊。于是我又请假了一下午过去。到了派出所电话联系他，他说他还在社区，现在骑车过来。我等了十几分钟，他回到所里，带我到一个洽谈室。我问是不是互殴案的调解，他说警察的调解范围很大，什么都能调，然后拐弯抹角说了一通我才明白，是他们想调解离婚的案子，我说这个现在是法院在再审，跟他们派出所没关系，他则表示他们跟法院通过气了，要介入调解工作，于是我重审了自己在案子中的意见，表示前妻那种调解方案我是不能接受的，但对方还是一个劲地说。最后我说如果你们要干涉司法，那我只能叫律师来谈，于是我拨通律师电话，让律师有空的话过来一趟，之后等了大半个小时律师才到，这段时间我就一直保持了沉默，李警官看聊不下去就自己出去了

我一个人在洽谈室等的时候，又有一个穿便装的警官进来，说自己姓邓，是负责案件侦破的队长，想找我聊聊，他也是聊离婚调解的事情，只不过是从宿命论的角度，说自己是一个信天命的人，话里话外意思是让我认命。这时候律师到了，跟他讨论案子的事情，他说互殴案已经定性了，只是因为流程问题被卡住，现在是所长出面希望能调解一下离婚的事情，然后说带我单独去见所长。到了二楼的所长办公室，所长正在接电话，等他接完电话就递了根烟过来，开始跟我聊各种家长里短，最后总结下来还是希望我能调解离婚，说他辖区管着几十万人，不希望出什么事情，最后说社区工作站那边有一些社区人员能提供帮助，建议我可以试试，我最后同意了跟社区人员接触沟通，让他们去做前妻的工作

从所长那边回来，我和律师提出要当年互殴案的材料副本，邓队长说他去拿一下，然后说有几份材料需要我签字，就走出洽谈室了。过了一会儿有一个便装的小警察进来，给了几份材料说签字，我和律师看了一下材料觉得有问题，对于当年案子的描述只写了“xx（我）殴打xx（前妻）”，这个描述我显然是不能接受的，小警察很不耐烦，说是按正常程序打的，叫我们赶紧签字他还要去交差。我说叫你们那个邓队长过来，过了一会儿邓队长拿着当年的案卷复印件来，我和律师问她为什么这几份材料只写我殴打前妻，是不是想让我承认单方面家暴，他说应该每个人签的是对称的，前妻那边会签一个她殴打我的。我们也没接受这个理由，最后邓队长说他去查一查，回来时拿了两份新材料，上面写的是互殴，然后解释说刚才是打错了，因为那个小警察是刚来的临时工。然后我和律师又检查了当年案卷的复印件，发现少了一页，邓队长解释说时间太长，在仓库里一时半会找不到了，叫我后面再有机会找他拿，并留了手机号码，这时候也比较晚了，我和律师就离开了派出所
