### 2025续

接上期，在派出所沟通后，社区的那个李警官就说他回去联系社区的工作人员，之后一天晚上就发短信给我，约我某天上午去社区工作站，于是我请了假，当天上午来到工作站。他叫我先到会议室，说要再等几个人，最后到场的有他们派出所一个副所长，社区书记和工作人员。随后，我跟所有人清清楚楚介绍了整个离婚的情况，李警官也拿了张纸做记录，按他们所长的说法，是让社区人员了解情况并去和前妻沟通，降低对方预期

因为是上午沟通，所以只请了上午假，下午上班后不久，李警官就又电话给我，叫我立刻再去社区一趟。我问做什么，他说前妻和律师已经在社区了，要拉我去调解，我说首先我今天下午没请假，你要调解也得先约好时间，再者前妻带律师来，我这边也是需要约好律师时间，大家一起谈的，否则不公平。他却不太耐烦，说让我一个人过去就行，大家都等着，我又强调了一遍自己在上班，没有时间去，他就开始威胁，说和前妻打架的案子还没了结，他们是有权力抓我去拘留的。我问“已经签了罚款决定，为什么还要拘留？”，他说那只是办案民警的一个“处罚建议”，我签字只表示自己接受建议，最终怎么处罚还是得上面决定，并让我考虑清楚，我一气之下挂了电话，并发信息给社区人员说拒绝调解

第二天，我因事请假要出省一趟，正准备开车出门，派出所所长来电，是来唱红脸的，说是之后的沟通电话会选我不工作的时间打，然后还是劝我调解，我就跟所长提了几条调解意见，包括对于代持亲戚股票的事情对方得出承认的承诺书；房子跌了我股票也亏了，要承担亏损就和其他事项（等期权变现完成之类）一起抵消后算账；以及父母欠款我已经还了，她要承担她那一半等。所长说他记下了，然后挂了电话。之后我开车出门，在高速时候接到中院法官电话，我说等下再打过来，于是到了服务区等他打来，他说核实一些事情，于是将各项财产跟我又过了一遍，我也如实回答，然后我跟他说了派出所找我的事情，问是不是派出所跟他们法院就这个事情沟通过，他否认了

在省外这几天，李警官又打了两次电话，大意都是说前妻的意见还是拿房子，其他归我，之后他补充说“调解是你们自愿的，我们也只是建议，不强制”，然后又暗戳戳拿拘留的事情威胁，我说互殴案子要拘留前妻一样拘留，他说反正前妻没工作，而我就不一样，要是在“关键时刻”处罚的话影响很大，希望我能多考虑，我最后也只能说这样调解对我不公平，不接受。随后写了材料，提交了网上信访

回深圳后不久又接到了派出所电话，来电自称是他们负责信访的副所长，说信访材料已经转交给他们了，他们会去查，继而说信访有两个月的处理时间，叫我这段时间不要重复信访。而实际上两个月后他们的处理意见是我的举报“情况不实”，而对于案子说是“还在侦办中”，后面我又网上信访了两次，他们还是继续搪塞，这是后话。回深一周多后，法官又来电话，说他们法院组织了一些有经验的老法官，希望能继续调解，我一再跟他说，首先我所有事情都已经讲清楚了，其次前妻的调解方案和二审判决差距太大，而且她又不让步，法官说“事情是怎样，以及她是什么样的人，咱们心里都清楚，但是事情得有个解决办法”，我说你们公平判决就行了，他没说话，只说后面再联系

这期间前妻一直在微法庭提交房价的“证据”，说房价现在已经跌很厉害了，我方则质证说房价应该按离婚一二审时评估的价格，离婚后的下跌是她的单方面损失。后面她反复提交了好几次，我方也都用同样的说法来质证

然后又过了一周，因为派出所这段时间频频联系我，我也跟领导说了情况，再加上其他一些变动，最后还是决定辞职了。之后不久律师打电话来，说法官助理联系了她，叫我们一起去法院调解，虽然我认为希望不大，最终还是同意抽一天时间过去。调解当天来到中院法庭外面，第一个看到的是在社区工作站沟通时的派出所副所长，我有些意外，就问他来做什么，他说来跟进一下，但是不会进法庭参与。之后法官到场，先叫我和前妻两个当事人进去，前妻不但坚持房子给她的方案，还额外跟我要所谓的“每月抚养费”，我说孩子一人一个，凭什么单方面给你抚养费，然后对于她其他主张都一一批驳，她又开始故作激动大哭，跑出了法庭。之后法官过来跟我聊，先问了一些家常情况，我想再跟他解释财产的事情，他说不用解释了，然后开始劝我说，不吃亏是不可能的，我说我是来调解的，但是前妻不但不让步还要加价，法官不置可否，又说“你们分歧这么大我也很难办，虽然……但你们的案子也只是我一百多件案子之一罢了”，话里话外还是叫我让步。随后让我出去，说跟双方律师谈一谈

出门后坐在走廊，这时候前妻走过来说要谈一谈，我担心起冲突就让她坐远一点，她情绪还是不稳，一会儿说女儿可怜，一会儿又指责我“隐瞒”，我不想听她再废话。就站起来走到派出所副所长身边坐下，跟他说上次李警官跟我几次沟通的事情，以及我因为他们的原因辞职。副所长说他们不会强迫调解，也不会威胁，我既然已经信访了就等结果。对于我辞职的事情他带着嘲讽的语气说“你要是生活有困难我可以给你介绍我们社区的工作”，我问“把别人工作搞没然后拉去当社区义工就是你们的工作方式？”，他说“我们没强迫你，你辞职跟我们没必然关系，要是觉得不满可以去起诉我们所，盐田是有个法院可以起诉警察的”

之后我律师出来，我又进去给调解笔录签字，法官让我们先走，然后叫前妻进去签字。事后我得知前妻后来在法庭里闹了两个多小时，到法院下班了才离开

律师跟我反馈了沟通情况，说法官对财产实际是非常清楚的，也很明白怎么判（法官之前给我电话时也跟我说一二审的判决并没有什么问题），但是法官依然在劝调解，而且和派出所联合，那倾向性就比较明显了。我很疑惑他们为什么这么做，万般无奈下只能托关系去打听到底怎么回事，得到的信息是，前妻之前在高院、中院、派出所都闹过多次，有次还带着女儿，拿了瓶汽油说要自焚，还在派出所动手，将一位副所长的脸抓伤之类，上面为了维稳重点关注了这个案子。信息来源者最后建议我做好最坏打算，因为这次是这几个部门一起联合起来针对我，要逼我让步。但是我直接用这些信息去质问他们肯定是不认的，所以只能去信访，但是信访中院和派出所最终还是让他们自查，很明显又会被他们压下来

这次调解之后，我因为之前说的肾积水问题去做了输尿管结石手术，术后引发了严重感染，下身剧痛，高烧40度下不来床，只能靠消炎药慢慢扛着。前妻那边不肯让步，还说什么让我“调解结案最好，你身体不好，万一有个意外更亏”，我在病床上翻看这些信息，也是彻底心死。法官依然在跟我打电话，我因为生病睡觉不规律给手机调了静音，他们就打到我律师那边，依然是让我调。病好了之后，法官下半年还直接给我打了一次电话，说前妻在一审时没有表明要房子，这里存在一些模糊的地方。我在前面的记述中详细解释了她当时的想法，她在房产评估上表示要房子，亲手写了“只评估不拍卖”，她律师提交的意向书是说要房子，一审法官保留房子她没提意见，二审她也没有就房子问题上诉，按法律房子给她没有任何问题。我跟法官又解释了一遍，他还是说这里的确有模糊的地方，以及暗示他们可以行使自由裁量权，我则反问他“如果房子离婚后是上涨了，你觉得她还有理由这样纠缠吗？”，他听了没有回答，只说再联系，挂了电话。这就跟我律师之前说的一样，其实他们知道是怎么回事，就是利用解释权上的模糊性来针对我

最后来到11月，法官又让我们双方提供证据和质证，并特别要了我这边给父母还款的记录。月底出了一份裁定，以我“未在一二审说清期权问题”以及前妻“未表示要房”为由，将一二审的判决撤销并发还重审。用我律师的话讲，收到这个裁定非常意外，首先这两条裁定理由就是颠倒黑白，其次撤销了所有判决而非争议部分。之后我去中院信访了两次，信访接待说按他的理解是离婚并不会撤销，还是在2024年1月4日，因为假设我在那之后结婚，法院又撤销离婚，那我就犯了重婚罪，但他也不确定。后面法官回电证实了这点，离婚时间点没问题，但是对于其他内容的撤销我做了比较激烈的投诉，而法官最终的回复则是“……这个决定是合议庭商议，层层领导审批通过的，希望你能理解并准备下一步……”，也就是让我除了离婚关系外，从一二审重新走一次，而且由于房产评估问题，如果房子最终无论是拍卖还是评估出一个低价，都能实现前妻“要房”的要求，而我还要额外付出几年时间和几十万律师费

如今是12月，失业中的我对于这个裁定还在持续维权中，待续
